1. Минимальный набор:
    - CPU load average
    - Disk usage
    - Процент успешных HTTP-запросов (что-то типа того, как в п.4 задания вычисляется). Или может быть наоборот, удобнее % ошибочных запросов выводить.
    
    Возможно, есть смысл также выводить:  

    - IOPS (если предполагается, что диск будет сильно нагружен)
    - Среднее время отклика на HTTP-запрос. Или % запросов с временем отклика выше максимально приемлемого. Если предполагается, что какая-то часть вычислений (обработки данных) будет делаться во время HTTP-запросов, и возможны задержки с ответами, или же если будет много пользователей (посетителей) одновременно. И тогда еще возможно, что:
    - Кол-во обращений к сервису (открытых веб-страниц в интерфейсе сервиса, HTTP-запросов и т.п.) в единицу времени (в минуту, например).

2. Видимо, менеджеру надо выводить не чисто технические метрики, а SLA/SLO/SLI. Объяснив, что если SLI выше SLA, то все хорошо. Ну и пояснив, что скрывается за этими покаталеями (например, процент успешных ответов веб-сервиса).

3. Если логи ошибок пишутся на сервере, но у разработчиков нет туда доступа, то можно настроить доступ им к этим логам. Т.е. например, чтобы у разработчика был доступ по SSH, и в домашней папке у него символическая ссылка на сегодняшний файл лога ошибок (доступ для чтения). И если что-то странное проиходит, то разработчик может сам смотреть в логе, или же просто мониторить кол-во и характер ошибок в конце дня.  

    Другой вариант, разработчики могут сами в коде настроить особое логирование для наиболее критичных мест приложения. И писать эти ошибки, например, в БД, к которой у нхи есть доступ. Так не придется обращаться к сисадминам + через БД удобнее делать запросы.

4. Видимо, пропустили 3xx коды, и должно быть так: SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)
