5. По умолчанию ресурсы:
    - Оперативная память: 1024 МБ
    - Процессоры: 2

6.
        config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
          vb.memory = 2048
          vb.cpus = 3
        end


8. **какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?**  
    Насколько я понял, тут 2 переменные: HISTFILESIZE (стр.655) и HISTSIZE (стр.666)  
    **что делает директива ignoreboth в bash?**  
    Она может быть задана в переменной HISTCONTROL, означает, что в историю не будут записываться команды, начатые с пробела, а также команды-дубли.


9. **В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?**  
    - Compound Commands (Строка 212)  
    { list; }  
    list  is  simply  executed in the current shell environment.  list must be terminated with a newline or semicolon.  This is known as a group command.  The return status is the exit status of list.  
    То есть, это групповая команда в текущем окружении терминала.
    Например:
   
            vagrant@vagrant:~$ { echo $HISTFILESIZE; echo $HISTSIZE; }
            2000
            1000
            vagrant@vagrant:~$ {
            > echo $HISTSIZE
            > echo $HISTFILESIZE
            > }
            1000
            2000

    - Также группа команд в фигурных скобках может использоваться при определении тела функции.  
    - Обращение к элементу массива (стр.796):  
    Any element of an array may be referenced using ${name[subscript]}.  The braces are required to avoid conflicts with pathname expansion.  
    - Раскрытие скобок (стр.839).  
        - For example, a{d,c,b}e expands into `ade ace abe'.  
        - A sequence expression takes the form {x..y[..incr]}, where x and y are either integers or single characters, and incr, an optional increment, is an integer. (про это см. п.10 задания ниже).  
    - Подстановка значений параметров (стр. 890). Например:  
        - ${parameter}  
        - ${parameter:-word} - если заданного параметра parameter не существует, то подставляется слово word  
    и т.д.


10. **Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?**  
    300000 создать не дает, выводится ошибка. В документации про этот лимит ничего не сказано (кажется).
    
        vagrant@vagrant:~/touch_files$ touch {01..100000}.txt
        
        vagrant@vagrant:~/touch_files$ touch {01..300000}.txt
        -bash: /usr/bin/touch: Argument list too long

11. **В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]**  
    Возвращает 0 или 1, в зависимости от истинности условного выражения внутри двойных квадратных скобок.  
    Конструкция [[ -d /tmp ]] проверяет, существует ли каталог /tmp


12. 

        vagrant@vagrant:~$ type -a bash
        bash is /usr/bin/bash
        bash is /bin/bash
        
        vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_directory
        vagrant@vagrant:~$ cp /usr/bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
        
        vagrant@vagrant:~$ export PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH
        
        vagrant@vagrant:~$ type -a bash
        bash is /tmp/new_path_directory/bash
        bash is /usr/bin/bash
        bash is /bin/bash

13. **Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?**
    - at выполняет задачи в назначенное время
    - batch выполняет задачи во время периодов низкой загруженности системы; другими словами, когда средний уровень загрузки системы падает ниже значения 1.5 или того значения, которое задано при вызове atd
    
