1. Системный вызов `chdir`, в данном примере `chdir("/tmp")`


2. Судя по всему, база находится в `/usr/share/misc/magic.mgc`.


3. В моем примере PID = 9769 и файл 3_test_file.txt
   
        # Смотрим, какой файловый дескриптор у удаленного файла:
        vagrant@vagrant:~/homeworks/3.3$ lsof -p 9769 | grep 3_test_file.txt
        php     9769 vagrant    3u   REG  253,0      444  131099 /home/vagrant/homeworks/3.3/3_test_file.txt (deleted)
        # Видим, что fd = 3, и что файл занимает 444 байта. Очищаем файл
        vagrant@vagrant:~/homeworks/3.3$ : > /proc/9769/fd/3
        # Через неск. секунд смотрим, и видим, что сейчас занимает 8 байтов (уже записалось что-то новое после очистки).
        vagrant@vagrant:~/homeworks/3.3$ lsof -p 9769 | grep 3_test_file.txt
        php     9769 vagrant    3u   REG  253,0        8  131099 /home/vagrant/homeworks/3.3/3_test_file.txt (deleted)

    Лучше было бы не удалять файл, а просто очистить его через `: > 3_test_file.txt`


4. Сами зомби-процессы никакие ресурсы не занимают (т.к. они уже завершились). Небольшой объем памяти занимает только запись о зомби-процессе в таблице процессов.


5.
        vagrant@vagrant:~/homeworks/3.3$ sudo opensnoop-bpfcc -d 1
        PID    COMM               FD ERR PATH
        604    irqbalance          6   0 /proc/interrupts
        604    irqbalance          6   0 /proc/stat
        604    irqbalance          6   0 /proc/irq/20/smp_affinity
        604    irqbalance          6   0 /proc/irq/0/smp_affinity
        604    irqbalance          6   0 /proc/irq/1/smp_affinity
        604    irqbalance          6   0 /proc/irq/8/smp_affinity
        604    irqbalance          6   0 /proc/irq/12/smp_affinity
        604    irqbalance          6   0 /proc/irq/14/smp_affinity
        604    irqbalance          6   0 /proc/irq/15/smp_affinity

6. Системный вызов `uname`

        man 2 uname

    Цитата из man:
    
    > Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.

        vagrant@vagrant:~/homeworks/3.3$ uname -a
        Linux vagrant 5.4.0-73-generic #82-Ubuntu SMP Wed Apr 14 17:39:42 UTC 2021 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
        vagrant@vagrant:~/homeworks/3.3$ cat /proc/sys/kernel/osrelease
        5.4.0-73-generic
        vagrant@vagrant:~/homeworks/3.3$ cat /proc/sys/kernel/version
        #82-Ubuntu SMP Wed Apr 14 17:39:42 UTC 2021

7. Последовательность команд через `;` выполняется последовательно до конца, даже если какая-то команда завершилась ошибкой (если перед этим не было установлено `set -e`).
   <br><br>
   Последовательность команд через `&&` выполняется по принципу логического "И", т.е. каждая следующая команда выполняется, только если предыдущая была успешна (код возврата 0). В примере `test -d /tmp/some_dir && echo Hi` до команды `echo` дело не дошло.
   <br><br>
   Цитата из `man bash` по поводу нюанса команды `set -e`:

   > The shell does not exit if the command that fails is ... part of any command executed in a && or || list except the command following the final && or ||
   
   Итого, иногда смысл использовать `&&`, если перед этим применить `set -e`. Если ошибка будет в последней команде в списке команд, разделенных оператором `&&`, то весь скрипт вернет ошибку, и далее не продолжится (или нас разлогинит из терминала, команды запускались напрямую в командной строке).


8. - **-e**  Exit immediately if a command exits with a non-zero status.
   - **-u**  Treat unset variables as an error when substituting.
   - **-x**  Print commands and their arguments as they are executed.
   - **-o pipefail**     the return value of a pipeline is the status of
                           the last command to exit with a non-zero status,
                           or zero if no command exited with a non-zero status
   <br><br>
   Это полезные и наиболее популярные опции для команды `set`, они позволяют лучше учитывать ошибки в баш-скриптах. Просто опция `-e` без опции `-o pipefail` не будет останавливать скрипт при ошибках внутри не последних команд цепочек pipeline. Опция `-x` полезна, если в скрипте много команд, и каждая делает свой вывод, чтобы легче понимать, какой вывод относится к какой команде.
     

9.
         # Смотрим визуально, каких статусов больше:
         vagrant@vagrant:~$ ps ax -o stat --sort stat
         # Т.к. не совсем очевидно, то подсчитаем более точно лидеров:
         vagrant@vagrant:~$ ps ax -o stat --sort stat --no-headers | grep S | wc -l
         61
         vagrant@vagrant:~$ ps ax -o stat --sort stat --no-headers | grep I | wc -l
         52

   Итого, больше всего спящих процессов (прерываемый сон).