1.
    
    - Microsoft Hyper-V - т.к. акцент на Windows инфраструктуру, есть Hyper-V репликация и т.п.
    - Думаю, что KVM, т.к. по сравнению с Xen в нем лучше совместимость с Windows; также KVM предполагается более производительным (хотя и не по всем показателям).
    - Не вижу особых отличий от предыдущего варианта, выбрал бы KVM...
    - Выберем Xen для разнообразия )
    
2. Довольно неудобное задание. Мне показалось, что гуглится это с трудом, даже если искать по-английски. Мне кажется, это практический вопрос, а не теоретический, и поэтому, не имея сейчас практики, толку будет мало от того, что что-то нагуглится...
Для примера, нашел вот тут https://docs.microsoft.com/ru-ru/system-center/vmm/vm-convert-vmware?view=sc-vmm-2019 один из способов, по-русски описанный. Процитирую основное:
Тут описано, как преобразовать в узлы Hyper-V виртуальные машины VMware в структуре System Center Virtual Machine Manager (VMM).
Можно преобразовать виртуальные машины с помощью мастера "Преобразовать виртуальную машину":
    
    - Щелкните Виртуальные машины (VM) и службы > Главная > Создать > Создать виртуальные машины > Преобразовать виртуальную машину.
    - На странице Мастер преобразования виртуальной машины > Выбор источника нажмите кнопку Обзор, а затем на странице Выбор источника виртуальной машины выберите виртуальные машины VMware, которые нужно преобразовать.
    - На странице Указание удостоверения виртуальной машины измените имя и описание машины требуемым образом.
    - На странице Конфигурация виртуальной машины укажите число процессоров и параметры памяти.
    - В окне Выбор узла выберите узел Hyper-V или Azure Stack HCI (применимо в VMM 2019 UR3 и более поздних версий) для размещения. На странице Выбор пути настройте место хранения файлов виртуальной машины на узле. Указаны пути виртуальной машины по умолчанию.
    - На странице Выбор сетей выберите логическую сеть, виртуальную сеть и виртуальную локальную сеть, если это необходимо. В списке приводятся сети, настроенные в физических адаптерах узла.
    - На странице Добавить свойства настройте параметры. На странице Сводка проверьте параметры и при необходимости установите флажок Запустить виртуальную машину после развертывания. Чтобы начать преобразование, нажмите кнопку Создать. Проверьте, была ли виртуальная машина преобразована, выбрав Виртуальные машины (VM) и службы > Главная > Показать > Виртуальные машины.

Также нашел вот на английском статью: https://www.nakivo.com/blog/how-to-convert-vmware-vm-to-hyper-v/ , там описаны 3 способа, один из которых, как я понял, такой же, как я указал выше. Но с английского читать тяжелее, и это быстро забудется...
Если не засчитаете такой ответ, то просьба сразу указать более точно, где взять нужную информацию, и что именно уточнить в ответе.

3. Вопрос не лучше, чем 2-й... Надо порассуждать о чем-то, с чем я даже и близко не сталкивался. Мне кажется, это оторвано от реальности, и какой смысл в таких вопросах. Хочется получать пользу от обучения, а не тратить время на абстрактное гугление.
Предположу, что использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно - это не лучшее решение. Но мне кажется, что это может быть от того, что сначала пробуются одни инструменты, потом находятся их недостатки, потом ищутся другие инструменты и т.п. Т.е. люди сразу не имеют однозначных решений и опыта, и надо везде экспериментировать.
В ходе гугления за 10 минут нашел всего 1 внятный абзац на эту тему, процитирую:
"Гетерогенные виртуальные среды также могут быть неэффективны и сложны в управлении. Многие компании решили реализовывать пошаговую стратегию виртуализации ИТ-инфраструктуры, постепенно внедряя решения от различных производителей. Такой подход подразумевает, что определенные типы устройств выполняют соответственные задачи, и при этом компания зависит от продукции не одного вендора. Учитывая тот факт, что для управления таким «лоскутным одеялом» требуется целый набор специалистов различного профиля, данный способ виртуализации инфраструктуры является дорогостоящим и неэффективным в долгосрочной перспективе, поскольку, по мере развития технологий, компании стремятся обеспечить легкость в управлении, совместимость различных систем и масштабируемость инфраструктуры."