1.
    - Электронные чеки в json виде - NoSQL документо-ориентированные, т.к. в реляционных надо было бы создавать много таблиц, или бы не было нормального поиска по полям JSON и т.п.
    - Склады и автомобильные дороги для логистической компании - не уверен, но если судить по картинке из презентации, то NoSQL графовые, т.к. узлы могут представлять склады или промежуточные населенные пункты, а ребра - дороги.
    - Генеалогические деревья - если по материалам презентации, то NoSQL сетевые, т.к. там каждый узел может иметь несколько родителей (а нам нужно их 2).
    - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - наверное, NoSQL ключ-значение, т.к. эти СУБД хорошо подходят для хранения кэша.
    - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - ну тут уже, наверняка, реляционные СУБД, т.е. будут примерно такие таблицы: а) клиенты, б) заказы (покупки), связь с клиентами по полю client_id, в) товары в заказах - связь с заказами по полю order_id и т.д. Хотя судя по презентации для электронной коммерции подходит и MongoDB (NoSQL документо-ориентированные).

2. Не совсем понятно, надо по 2 буквы писать, или по одной. Т.к. более-менее четко можно выделать только по 1 букве, исходя из описания. Да и то, в 3-м вариенте даже 1 букву теоремы сложно обозначить (т.к. не сказано, что система может, сказано лишь, что она многое не может обеспечить).

    - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - A
    - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - P
    - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - C
    
По PACELC-теореме тогда так:

    - EL
    - PA или PC
    - EC
    
3. Это, видимо, больше философский вопрос, а не конкретный. Смотря что имеется в виду под системой.  
Чисто формально, по определению, принципы BASE и ACID противопоставляются друг другу.  
Если речь о СУБД, то как правило, она будет или соответствовать BASE или ACID (чему-то одному).  
Если же речь о другой системе, например, об интернет-магазине, как нам приводили пример на лекции... То там, сама БД может поддерживать ACID, но процесс покупки на веб-сайте спроектирован так, что он соответствует BASE принципу (т.е. нет одной большой транзакции, которая обновляет сразу все таблицы, а есть раздельные транзакции, распределенные по времени). При этом, каждая транзация не противоречит ACID.  
Ну и даже если взять СУБД MySQL, там могут быть одновременно и транзакционные (ACID) и нетранзакционные (BASE) таблицы.

4. Для такого решения можно использовать Redis.  
В остальном, задача сформулирована размыто, и нет конкретики. Не понятно, о каком таймауте идет речь. Если таймаут - это истечение времени жизни хранимых данных, то наверное, тот сервис (программа), который записал эти данные в Redis, сам в состоянии отследить это время (ведь он его и задает) и что-то предпринять.
Если же использовать для реакции на истечение таймаута механизм Pub/Sub, то наверное, у него есть недостатки. Один из них такой: в случае внезапной потери соединения клиенты Redis не могут обнаружить проблемы с сетью и будут часами прослушивать сообщения Pub/Sub на разорванном TCP-соединении, делая Pub/Sub непригодными для использования.
