1.

    - Не очень понятны такие теоретические задачи, где нет особой конкретики о проекте. А главное, что из всех этих технологий мы изучали только Докер, да и то не сильно глубоко (только Dockerfile).
    - Поразмышлять конечно можно, но никакой уверенности в ответах не будет :)
    - Центральный сервер и агенты отпадают автоматически, т.к. мы не будем изучать инструменты этого типа, зачем в их сторону смотреть вообще... Плюс Chef/Puppet/SaltStack не использовались ранее в компании из задачи.  
    - Далее есть выбор, можно Terraform + Ansible, тогда это и управление конфигурацией и инициализации ресурсов одновременно, и это изменяемая архитектура. В пользу этого говорит, то, что по заданию "техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок". Т.е. когда нет четкости, то сразу закладывать неизменяемую архитектуру может быть проблематично (неудобно).
    - Другой вариант, это Terraform + Packer + Kubernetes + Docker. В пользу этого говорит, что все эти технологии уже активно используются в компании из задачи. Т.е. может быть лучше сразу делать продвинутую инфраструктуру с заделом на большое кол-во внешних клиентов, т.е. сразу понадежнее, так сказать. Этот вариант - это инициализации ресурсов и неизменяемая архитектура.
    - Т.к. у меня нет опыта с большинством технологий из этого списка, то сразу угадать, что лучше - это сложно. Возможно, сначала лучше Terraform + Ansible для быстрого старта, а позже уже перейти на другой набор инструментов. Возможно, надо будет уточнить по срокам реализации, когда нужно будет показать первые результаты.
    
2.
        PS D:\WorkRepo> terraform --version
        Terraform v1.0.8
        on windows_amd64

3. Не совсем понял, что нужно. Скачал тут https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.31/ старую версию и сохранил исполняемый файл под другим именем.

        PS D:\WorkRepo> terraform --version
        Terraform v1.0.8
        on windows_amd64
        PS D:\WorkRepo> terraform012 --version
        Terraform v0.12.31
        
        Your version of Terraform is out of date! The latest version
        is 1.0.8. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
