2. Указал в этих конфигах только то, что было отмечено в задании. Но возникли вопросы:

    - `allowed_overrides: [workflow]` позволяет только перевыбирать готовый workflow, а чтобы задавать свои команды (т.е. создавать новые workflow), придется использовать `allow_custom_workflows: true`. И в документации сказано: "DANGER... If you're allowing users to create custom workflows then this means anyone that can create a pull request to your repo can run arbitrary code on the Atlantis server." Т.е. надо строго ограничить круг людей, кто может создавать PR? И получается, что terraform plan с кастомными командами будет выполняться еще до аппрува пул-реквеста?
    - В atlantis.yaml, чтобы указать 2 воркспейса, придется дублировать все остальные опции для проекта (даже если этот тот же самый проект)? Т.е. как будто нельзя задать воркспейсы просто массивом (так у них в примере в документации).
    - Что правильнее, `*.tf` или `**/*.tf` ?
    - В регулярке в server.yaml надо экранировать слэш `\/` ?
    
    Сами конфиги:

    - [server.yaml](https://github.com/at6man/devops-netology/tree/main/terraform/server.yaml)
    - [atlantis.yaml](https://github.com/at6man/devops-netology/tree/main/terraform/atlantis.yaml)
    
3. Тут у меня возникла небольшая проблема, по одному из прошлых ДЗ у меня были такие блоки:

        output "aws_instance_ip_addr" {
            value = aws_instance.server.private_ip
        }

        output "aws_instance_subnet_id" {
            value = aws_instance.server.subnet_id
        }
        
    1-й из них заменил вот так:
    
        output "aws_instance_ip_addr" {
            value = module.ec2_instance.private_ip
        }
        
    А вот 2-й не вышло, выдает ошибку: "This object does not have an attribute named "subnet_id"". И действительно, тут https://registry.terraform.io/modules/terraform-aws-modules/ec2-instance/aws/latest?tab=outputs нет subnet_id. Можно ли как-то по-другому добраться до subnet_id, или никак? :)  
      
    А так, в целом работает:
    
        PS C:\Users\Alex\PycharmProjects\netology.devops\devops-netology\homeworks\terraform_7.4.3> terraform plan

        Terraform used the selected providers to generate the following execution plan. Resource actions are indicated with the
        following symbols:
          + create

        Terraform will perform the following actions:

          # module.ec2_instance.aws_instance.this[0] will be created
          + resource "aws_instance" "this" {
              + ami                                  = "ami-0b4946d7420c44be4"
                ...
              + instance_type                        = "t3.micro"
                ...
              + tags                                 = {
                  + "Name" = "test_ubuntu"
                }
              + tags_all                             = {
                  + "Name" = "test_ubuntu"
                }
                ...
              + volume_tags                          = {
                  + "Name" = "server"
                }
                ...
            }

        Plan: 1 to add, 0 to change, 0 to destroy.

        Changes to Outputs:
          + aws_account_id       = "648454859840"
          + aws_instance_ip_addr = (known after apply)
          + aws_region           = "me-south-1"
          + aws_user_id          = "AIDAZN6XL5RANRDP4UTS2"
    
    [созданный блок конфигураций](https://github.com/at6man/devops-netology/tree/main/homeworks/terraform_7.4.3)
    
